三花(サンホワ)
厲劫(リージエ)の肉体も
同じく六目蝶が母体
肉体は既に三花の域でも
彼は法力がなく
花印は現れず
だが今 私の神識と
彼の肉体が融合し
三花の印が現れた
さて今でも
私が蟻だと思うか
やはり
無数の遡りの中でも
私の三花印を見てないか
お前では勝てない
今でも自分が
神だと思うか
神を滅ぼすは
魔ではなく
神自身の驕りだ
貴方の体は限界だ
これが最後だ
やっとここまで
絶対負けない
今回こそ
必ず成功させる
ほらね
成功したわ
刀に当たるのは
避けるつもりがないから
破れ
龍心合一　万物は一つ
百害を取り除け
雨だ
干ばつは終わる
洛安は助かる
やった
阿蕪(アーウー)
阿寄(アージー)
やったわ
阿蕪
これ君に
原稿を汚して
ごめん
瀧瀧(ロンロン)
また来るよ
そうだ
鼬(いたち)の弟達に
君の事を頼んだ
虐める奴がいたら
彼らに言え
こ この筆で
貴方の物語を書く
次に来たら見せてあげる
気に入った？
まさか自分の毛で作ったの
違うよ
妖力で強制的に
雨を降らせた私が
なぜ生きてる
私にも分からぬ力が
貴方を守った
だが寄霊(ジーリン)は
彼は苦しんでいた
貴方の命と
九嬰(ジウイン)を倒す使命という
両立しない望みの間で
貴方が龍神の力を
消滅させた時
百年の使命が無に帰し
貴方の魂が
霧散するのを見た
巨大な絶望と孤独が
最後の希望を砕いた
それで
寂飡(ジーツァン)に飲まれた
寂飡は私を騙した
寄霊は善良な人だから
彼を助ける為
私を手伝うと
言ってたのに
彼を害するなんて
貴方は自分の重要性を
分かっていない
貴方は彼の為に
命を捨てる
それは彼も同じ
寂飡は時を遡り
過去と未来を見ている
結末を知りながら
貴方を助けたのだ
彼の目的は始めから
寄霊を飲み込む事
私が貴方の
計画を壊したのね
百年も龍神を演じ
孤独も
苦痛も
あの結末の為よね
でも貴方を
死なせたくなかった
貴方の存在意義は
犠牲だけじゃない
残酷すぎる
まさか
こんな事に
寄霊
聞こえてる？
ねえ起きて
理解できなかった
なぜ多くの妖(あやかし)が
骨を描き
皮を描き
人間になりたいのか
妖の涙は偽物
人間らしく見せる為の物
理解できない
多くの妖怪が
骨を描き 皮を描き
人間になりたいのか
今は分かる
貴方と一緒にいたい
平凡な人として
朝に働き
夜に休み
街中で
手をつなぎ
夜には
一緒に眠る
寄霊は寂飡に飲まれ
昏睡している
龍岩淵の螭吻(チーウェン)を訪ね
知恵を借りるよう
白沢に言われた
だが龍神の力が欠け
龍になれない
龍岩淵で
兄に会わせる顔がない
龍になれても
なれなくても
貴方は貴方
武拾光(ウー・シーグアン)よ
星石の幻境で
貴方は言った
自分が何者なのかは
出身や種族より
誰を愛し
守りたいかだと
それに悪い事だけじゃない
龍神の力が足りず
もう螭吻は殺せない
だから九嬰も
貴方に憑こうとしない
龍にならねば
諭戒石を壊せない
次の満月に
君は無相月(ウーシアンユエ)に召喚される
- そうなったら…
- 大丈夫
まだ時間がある
それに
尾を切れば
それは最悪の選択だ
違うわ
小唯(シャオウェイ)と違って
私には貴方がいる
この色はどう思う
綺麗よ
人間は
夫婦の証に髪を編む
最初は
意味を知らず
縁起かつぎかと
やってみて分かった
髪を絡めると
切れぬ限り
二度と
ほどけない
俺達は
固く結ばれてる
必ず君を守る
髪の絆に懸けて
私に嘘を
嘘ではない
本当に彼を救いたかった
龍麟が妖になるには
彼の孤独だけでなく
善良さを糧とする
じゃあ私を
過去に連れてって
彼を助ける
無理だ
目覚めないのは
彼の意識が
遠い過去に帰り
心の闇に囚われてるから
心の闇
私が生まれる前の
遠い過去だ
私も行く
どんな過去も
恐れない
耐えられる
君なら耐えられる
君を連れて行き
彼の深い孤独を
見せる事ができる
でも
でも何？
それは
百年前の過去だ
今から遠すぎて
どんな力でも変更できない
だから 前回のように
何度も時を遡り
過去を変更できない
しかも
そこで君は
存在しない
寄霊の傍に
露蕪衣(ルー・ウーイー)はいない
君は傍観者として
何も干渉できない
それでも行くか
この話は
まだまだ続く
一昼夜じゃ終わらない
洛安から戻ったら
ゆっくり話す
行くわ
彼の過去を
知りたいの
源息災(ユエン・シーツァイ)
１５０年前
息災(シーツァイ)
息災　息災
弟を
助けろ
早く助けろ
法力は？
法力はどこへ
弟の傷を治せ
早く　早く救え
早く救え
兄さん
弟を助ければ逃がしてやる
大晦日が近い
古い物を整理して
埃を落とし
新たな気持ちで
新年を迎えよう
臆病なままでは
一生虐められる
龍血髄を飲み
私と同じ
法師になれ
法師になるのは嫌だ
妖怪は怖い
源(ユエン)統領
侍童(じどう)　葉道玄(イエ・ダオシュエン)
息災の遺物だが
捨てよう
はい 見れば悲しく
道玄(ダオシュエン)法師
年越しだ
うまいものをやる
食べれば
神力が戻るかも
なぜお前が
放せ お前の物ではない
お前のせい
お前が救わぬから
息災は死んだ
なぜだ
なぜ弟を救わなかった
救わぬなら
お前も死ね
兄さん
妖怪は怖い
何の妖術を使った
違う
妖術は使えない
その姿になれば
私がほだされると？
- 兄さん
- 食べろ
- 嫌だ
食べろ
息災も食べて ほら
もう食べたよ 兄さん
食べたって？
母さんの餃子
ほら食べて
もう食べた
お前は痩せすぎだ
ほらもっと
たくさん食べて
兄さんのように
丈夫になれ
兄さんはすごい
源統領 ありました
妖が初めて
人の姿になる時
血が触媒になると
そしてその血が
強い感情を宿す物に
付着すると
妖はその物の持ち主と
同じ姿になる
源統領
私はてっきり喉の腫瘍の
治療法を調べるのかと
最近ご体調は？
星石の隕爆で
喉に腫瘍とは
人の姿は
爪がなくて不便だな
印が付けれない
ありがと
その音はもしかして
泣いてるの
とても悲しいの？
一体悲しいのか
嬉しいのか
そうか 分かった
僕が変化したこの姿は
知り合い？
彼は
大切な人なの？
父さん 母さん
父さん
- 母さん
- 無禍(ウーフオ)
狼妖だ
弟を頼んだぞ
あの子には
知らせるな
息災は怖がりだ
兄さん
なぜこんなに
血の匂いがするの
兄さんが帰ったから
父さんが鶏を２匹
料理すると
父さん達にも相談した
龍血髄を飲み
私と同じ
法師になれ
嫌だ
父さん達が
同意するはずない
健康で丈夫な人すら
龍血髄を飲めば
ほとんど死ぬ
兄さん
僕など
死んじゃうよ
それは欲深い者が
法力を求め
むやみに飲むからだ
侍鱗宗(シーリンゾン)では
体質の見分けが可能
お前は私と同じだ
問題ない
法師になるのは嫌だ
妖怪は怖い
そんな弱くて
この乱世をどう生きる
生きなくてもいい
僕は家族の重荷だ
兄さん
僕を死なせて
お願い
怖がるな
これは大晦日を祝う爆竹だ
大晦日って何？
大晦日は
息災 聞こえるか
爆竹だ 獅子舞も
聞こえるよ
ほら あそこ
父さん　母さん
お前の兄さんだ
- 兄さん
- 父さん　母さん
立派になって
- 会いたかったぞ
- 私もです
息災 背が伸びたな
母さんが作った餃子だ
- 母さんの餃子
- さあ
兄さん 熱いうちに食べて
- 美味しい
- そうかい
息災も食べて
もう食べたよ 兄さん
- お前は痩せすぎだ
- もう食べたよ
さあ食べて
食べて
まだある
大晦日はこの世で
最も美しく
幸せな日だ
俺に？
そうだ
食べろ
新たな一年
災禍なく過ごせ
君にも 食べて
手が油だらけだぞ
後で洗ってあげる
君は狐だぞ
毛がなくちゃ
毛がない狐は
皆に笑われるぞ
でも目が見えない
ちゃんと
カッコよく付けて
あげられたかな
刀に刺された所
暫く直せないね
俺は名もない子狐だった
でも君には
名前が必要だ
狐は普通
アウーって鳴く
じゃあ君の名は
アウだ
アウ
君はなぜ目がないの
どうしたの
ダメだよ
よしよし
さあ
大丈夫
苦しい とても
苦しいんだ
父さん 母さん
私を共に
連れてってくれ
よしよし
起きたの 大丈夫？
何するの
返して
唯一の友達だ
返してくれよ
アウを返して
行ったの
目がある
破れも縫ってある
昨夜のお礼だ
縫い物もできるの
家は貧しく
私の古着を
弟が着た
同じ服を何度も
継当てするのは
私の仕事だった
じゃあ
なぜ侍鱗宗に入ったの
誰が弟の世話を
両親は貧しく
私は無学
弟は
病弱で
治療に金が必要
侍鱗宗の法師が
妖を捕らえ殉職すれば
弔慰金は莫大だ
家族を10年養える
それで来た
だが
今の私にどんな大金も
無意味だ
世話する家族もいない
俺は
貴方の弟をわざと
救わなかったんじゃない
俺はただの野狐だ
法術もできない
貴方と弟を見つけた時
龍神様に借りた法力が
ちょうど切れた
俺に家族はない
でも家族を失う悲しみは
理解できるよ
なぜ家族がいない
狐は
群れで生活する
俺は生まれつき
目が見えないから
山の洞窟に
捨てられたのかな
救えなかった償いに
俺が弟になろうか
今後は
俺が貴方の弟に
人妖大戦は激化し
衆生が苦しんでいる
戦争を終わらせ
世に平和を戻す為
死を伴う任務がある
受けてくれるか
受けてくれるなら
この龍鱗を飲め
元より死ぬべき身
喜んで
何をする
俺は貴方に
命の借りがある
だから命を返す
痛い
日本語字幕　有田 夏子